---
title: 什么是对象存储
description: 快速了解对象存储知识
sidebar_position: 1
---
# 对象存储

对象存储是雨云提供的一种存储海量文件的存储服务，用户可通过网络随时存储和查看数据。

对象存储的特点：

1. **无层次结构：** 对象存储不需要像传统文件系统那样建立层次结构。每个对象都有一个唯一的标识符，而不是存储在文件夹中。
2. **元数据：** 每个对象都包含元数据，这些元数据描述了对象的属性和特征。元数据对于搜索和管理对象非常重要。
3. **扩展性：** 对象存储系统通常是高度可扩展的，可以处理大规模的数据，并且能够横向扩展以满足不断增长的存储需求。
4. **容错性：** 对象存储系统通常具有高度的容错性，通过在多个地理位置和设备上复制数据来保护数据免受硬件故障或灾难性事件的影响。
5. **访问控制：** 对象存储提供灵活的访问控制机制，使得可以根据需要设置对对象的访问权限。

对象存储适用于需要存储和检索大量非结构化数据的场景，例如图像、音频、视频文件，以及日志文件等。这种存储方式的设计使得它特别适合分布式、大规模和可伸缩的存储需求。
